Do Airbnb, onde você estava
antes da Coinbase,
pode falar sobre...
cadeias de comando,
em termos dos analistas de dados
e os tipos de problema
com os quais eles trabalham,
ou cientistas de dados
que fazem isso ou aquilo,
e sobre como você escolhe
quando está contratando alguém
ou o conjunto de habilidades
que busca nessas pessoas?
Uma das coisas que recomendo
a qualquer um
buscando a área
da ciência de dados
é tentar descobrir
o que isso significa,
porque podem ser coisas diferentes,
e muda a cada empresa
que está contratando
cientistas de dados.
Então vou tentar especificar
um pouco primeiro.
Empresas têm cientistas de algoritmo
ou de aprendizado de máquina.
Eles cuidam especificamente
de um algoritmo muito valioso
que a empresa precisa
para sobreviver.
Pode ser, por exemplo,
um algoritmo de busca.
No Airbnb, quando
se digita um local,
aquela lista ordenada é de grande
influência para o negócio.
Há uma equipe de cientistas de dados
e engenheiros que trabalham nisso.
Isso é a maior parte
do que fazem.
Esse tipo de algoritmo
em ciência de dados
ou algoritmos
em aprendizado de máquina.
Há algo que discutimos
em relação a experimentos,
que é: "Estamos dispostos
a fazer mudanças.
O que deveríamos medir, como ter
certeza de que os dados terminem
em um lugar onde
possam ser medidos?"
Esse tipo de função,
que é um pouco generalista
no sentido de que é necessário
ter experiência em estatística,
você precisa saber
de engenharia de dados
e também ter as habilidades
de comunicação que discutimos antes.
Talvez haja até
uma terceira camada,
que é mais concentrada na
análise de negócios de alto nível,
chegando a ser mais próxima da
análise de planejamento financeiro
ou analistas de negócios
e que podem ser
analistas de dados
ou cientistas de dados,
mas nesse momento
você já está pensando
nas métricas com valores altos,
os cortes certos para essas métricas
e em apresentar essas métricas
para os executivos ou outros líderes
e verificar, por exemplo, se sabemos
quando essas coisas mudam,
se podemos explicar o que houve,
esse tipo de pergunta.
Muito esclarecedor.
Pode falar sobre as ferramentas
que essas pessoas têm
e suas diferenças?
A primeira pessoa de algoritmos
precisa saber C++,
precisa ter habilidades
em CS muito boas.
A segunda talvez seja
mais do Python,
e a terceira de plataformas
como o Tableau
e coisas assim.
Essas são as básicas
ou há ferramentas diferentes
que você já viu
nessas funções?
Por exemplo, pelo lado
do aprendizado de máquina
você vai ver diferentes
ferramentas sendo usadas.
Definitivamente vai ver mais C++
nos lugares onde precisam
de uma performance muito boa,
ou talvez em sistemas integrados.
Direção autônoma é
um exemplo recente bem claro.
Mas podem ser também pessoas
usando algo como o scikit-learn,
TensorFlow ou alguma dessas
ferramentas Python, por exemplo.
As ferramentas generalistas,
acho que tanto elas
quanto
o aprendizado de máquina
seriam parte das ferramentas
da engenharia de dados,
que são tanto as camadas
de abstração como Airflow
e também tipos de mecanismos
como SQL distribuído,
Hive, Presto
e coisas como o Spark, Flink,
esses tipos de trabalhos,
para obter os dados de que precisa
e colocar onde precisa
que estejam.
Então você vê mais da camada
de visualização e análise
para o cenário de alto nível,
que podem ser ferramentas
como Tableau,
Looker, Superset.
E você sabe,
a camada de acesso de dados
é provavelmente SQL,
-mas também há outras opções.
-Legal.
PROGRAMA
NANODEGREE DATA SCIENTIST